---
title: 换取Mac OS
publish: false

---

## 大纲

### 自我介绍

- 姓名 
- 班级 
- 政治面貌
  - 共青团员
- 排名
  -  **12/393**
  - **163 ----> 12**
- 成绩
  -  **忘了均分**
  -  离散数学2 98
  - 计算机数学基础 98
  - 计算机组织与结构 93
  - 大学物理(软) 96
  - 操作系统 92
  - 大学英语3 98
  - 概率与统计A 99
  - 数据结构与算法 97
  -  计算机组织与结构实验 95
- 获奖情况
  - 学习优秀奖学金（一等）
  - 科技创新奖学金
  - CCF CSP 第31次认证 院级二等奖
  - 第十九届百度之星程序设计大赛初赛 省级三等奖
  - 2023年第四届全国大学生算法设计与编程挑战赛（秋季赛） 国家级三等奖
  - 2023年第十三届APMCM亚太地区大学生数学建模竞赛 国家级三等奖
  - 2023年全国大学生信息技术认证挑战赛 国家级三等奖
  - 2024年第五届全国大学生算法设计与编程挑战赛（春季赛） 国家级三等奖
  - 第五届全国高校计算机能力挑战赛-C++ 国家级二等奖
  - 第十五届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛辽宁赛区 省级二等奖
  - 2024年美国大学生数学建模竞赛 国家级H奖
  - 2024年第二届全国大学生信息技术认证挑战赛 国家级三等奖
  - 2024年中国高校计算机大赛-AIGC创新赛-应用赛道（校赛） 校级一等奖
  - 2023首届大学生算法大赛 优秀奖
  - 116积分
- 身份

### 成绩、科创、后端

- 成绩
  - 大一学年60 -----> 大二学年12
  - 过程
    - 认真听讲
    - 仔细做笔记
    - 重复重复重复
- 科创奖项
  - 科创积分116
  - 国家级奖项8项
  - 作为创中一份子，积极投身于科创竞赛
- 后端
  - 开源短链项目
  - 深入学习MySQL原理
  - 深入学习Redis原理
  - 博客
  - 思路：
    - 后端架构技术，自学Go语言并积累近2w字学习笔记
    - 为了更好地提高系统性能，深入学习MySQL、Redis底层原理，与底层C语言实现代码斗智斗勇
    - 个人博客
- 科研
  - 大创（蹭）
  - 论文

### 学生工作

- 例会
- 培养大一/二同学

### 总结

## aba

- 自我介绍：一年以来的积累
  - 特点
- 目录
- 过程--->结果
- 量---->总结过程---->精神
- 项目：承担什么角色、什么提升
- 成果罗列页

## 稿子

​    尊敬的各位评委老师，晚上好！我是来自软 2213 班的李源东。很荣幸参加本次国家奖学金汇报。我汇报的主题是 “脚踏实地 源远流长 只争朝夕 勤勉致远”（翻页）

   大二学年，我荣获了一等学习优秀奖学金、校三好学生、科技创新奖学金等荣誉。（翻页）

**一、脚踏实地，实现成绩飞跃**

   面对大一上不尽人意的成绩，我内心充满不甘。我不愿就此消沉，更不愿让父母失望。从此，我成为了自习室的常客、教室前排的坚守者，300余页的笔记，300多个日夜的辛勤努力，终于在大二学年，我实现了专业排名从**33%****到3%****的飞跃**，从**仅有**一门课程成绩90+，到大二学年10门必修课90+。（翻页）

**二、只争朝夕，磨砺科技创新**

​    无论是春华秋实还是冬冷夏热，洛谷、力扣见证了我日复一日的勤奋练习。大二学年，我以汗水浇灌，共获得了12项竞赛荣誉，其中包括8项国家级奖项和2项省级奖项，科创积分也实现了从0到116分的飞跃。（翻页）

   在科研领域，我不仅巩固了理论知识，在研究生的指导下阅读了10余篇论文，还躬行实践，与团队成员共同开发化工大模型大创项目。（翻页）

   我积极探索后端最新技术，深入Go语言的底层原理，探索高性能架构设计，独立搭建了个人博客，分享所见所闻。（翻页）

   至今，已有底层原理笔记近**2万字**，**独立开发并开源**短链系统，发布**20**余篇技术文章，总字数超过**6万字**。（翻页）

**三、饮水思源，散发萤火之光**

   作为腾讯组的核心成员，我不仅积极参与技术栈建设，为团队成员提供丰富的学习资源，还致力于培养团队后端技术人才，积极回应团队成员的疑问。技术栈已收录博客**二十**篇 个人贡献**3**篇 23级组员十人 **百分百** 学习优秀奖学金。用行动诠释**“****有一分热，就要发一分光”**的精神。（翻页）

**总结**

   我始终坚信：不驰于空想，不骛于虚声，唯有以**求实**的态度，**踏实**的工作，才能走得更远。（翻页）

   展望未来，愿我们都能为真理的**源远根深**而只争朝夕，为争做**南金东箭**而拼搏奋斗。

   我的汇报到此结束，谢谢大家。