---
publish: true
---



# 索引

## 索引数据结构

> 什么是索引？为什么索引能加快查询？
>
> 索引的数据结构是什么？
>
> B+树和B树、红黑树有什么区别？为什么使用B+树？

索引是一种排好序的快速查找的数据结构。在索引上查找数据的过程可以类比在二叉搜索树上进行数据查询，可以根据数据的大小关系省略对一些数据的查询操作，从而**减少磁盘I/O的次数**，加快查询效率。

索引的具体实现由**底层的存储引擎决定**，例如在InnoDB存储引擎下，索引是由B+树实现的。

B树和B+树都是通过多叉树的形式，将树的高度降低，以此减少磁盘I/O的次数。但较于B树，B+树有以下优点：

- B+的树**非叶子节点不存放数据只存放索引**，而B树的内节点既存数据又存索引。因此数据量相同的情况下，B+树的内节点可以存放更多的索引，这使得B+树可以比B树更“矮胖”，查询底层节点时磁盘I/O次数更少
- B+树**有大量的冗余节点**（所有非叶子节点都是冗余节点），这些冗余节点使得B+树在插入、删除的情况下，树形变化不大，效率更高
- B+树的叶子节点之间通过**链表相互连接**，有利于范围查询



## 索引存储

> 堆表和索引组织有什么区别？分别应用场景是什么？

在**堆表**的组织中，**数据和索引是分开存储的**，B+树叶子节点存放的是**索引+数据的地址，地址指向堆表中的数据**。索引是排序后的数据，而堆表中的数据是无序的

- 堆表中的索引**都是二级索引**，即使是主键索引也是二级索引，每次查询都要回表
- 由于索引的叶子节点存放了数据在堆表中的地址，当堆表的数据发生变化且位置发生了改变，那么所有索引中的地址都要进行变更
- 只支持表锁，并发性能差

在**索引组织表**（聚簇索引，InnoDB存储引擎实现的数据组织方式）中，数据和索引是一起存储在B+树中的，B+树叶子节点存放的是**索引+行记录**。

索引就是数据，数据就是索引

- 索引和数据保存在同一个B+树中，因此从聚簇索引中获取数据比非聚簇索引更快
- 在索引组织表中，二级索引具有天然优势：若记录发生了改变，其他索引无须进行维护，除非记录的主键发生了改变
- 支持行级锁，并发性能高

## 联合索引

aba

## 索引失效

> 有哪些索引失效的场景？为什么会失效？

- 对索引使用左或者左右模糊匹配

  - B+树索引是按照**索引值**有序排列存储的，只能根据前缀进行匹配比较

- 对索引使用函数

  - 索引保存的是索引字段的原始值，而不是经过函数计算后的结果，自然不能进行索引比较

- 对索引进行表达式计算

  - 索引保存的是索引字段的原始值，而不是经过表达式计算后的结果，自然不能进行索引比较

- 对索引隐式类型转换

  - MySQL在遇到字符串和数字比较时，会先将字符串转换成数字，再进行数字比大小

  - 如下两条SQL语句，第一条索引失效，第二条索引正常工作

  - ```sql
    # 先将name转换为整型数字，再进行比较
    select * from users where name = 101010
    # 等价于 select * from users where cast(name as signed int) = 101010
    
    
    select * from users where id = '1'
    # 等价于 select * from users where id = cast('1' as signed int)
    ```

- 联合索引非最左匹配

  - 联合索引是先按照第一个索引键排序，再按照第二个索引键排序，以此类推

- where子句中的or

  - or前的条件列是索引列，而or后的条件列不是索引列则会导致索引失效

## 索引选择

> MySQL数据库中的优化器是怎么执行的？根据什么标准选择索引的？

